---
title: "我的兄弟姐妹"
slug: "wodexiongdijiemei"
date: 2025-10-15T15:58:04
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 63054
vod_sub: ""
vod_actor: "梁咏琪, 姜武, 夏雨, 崔健, 张建新"
vod_director: "俞钟"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 984
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-3/1f4c806bf0a81c826b4aded7ec8421c2.jpg"
---

女指挥家齐思甜（梁咏琪 饰）首次回国演出，她想趁着这次机会找回失散多年的兄弟姐妹们。20年前，齐家父亲（崔健 饰）是一个音乐老师，家中虽然清贫但也算是幸福。母亲（张健新 饰）长年来积劳成疾，突然病重。父亲在大暴雪的夜里送母亲到医院，却遇上了车祸。忆苦、思甜、天、妙四个孩子也成为了孤儿。表叔好心要求收留他们，但表叔家里也不富裕，更受到了表婶的强烈反对，大哥忆苦只好忍痛把弟弟妹妹都送给他人收养。4兄弟姐妹自此失散，但每人手里都拿着一张全家福。20年后的各人都有了各自的生活，或苦或甜，思甜苦苦追查也只找到了弟弟妹妹，忆苦碍于自己的寒微而不敢与思甜相认。演出如期到来，忆苦缺席了…
